---
title: 2025-03-15-Google 检索技巧
tags: 问题解决
    
---

> 参考博客
> [如何像专家一样高效使用 Google 搜索](https://www.freecodecamp.org/chinese/news/how-to-google-like-a-pro-10-tips-for-effective-googling/)
> [13 个高效使用 Google 搜索的技巧](https://juejin.cn/post/7054368795640463373)

## 1. 使用引号精确搜索（`“ ”`）

当你需要搜索特定的短语或句子时，使用双引号可以告诉 Google 只返回包含该确切内容的结果。例如：

```
搜索： "learn JavaScript array"
结果： 只显示包含“learn JavaScript array”这一完整短语的内容。
```

## 2. 使用连字符排除内容（`-`）

如果你希望排除某些不相关的搜索结果，可以在关键词后加上连字符。例如：

```
搜索： JavaScript -wikipedia
结果： 排除维基百科中的相关内容。
```

## 3. 使用星号填充内容（`*`）

当你只记得部分搜索内容时，可以用星号代替不确定的部分。例如：

```
搜索： Git 撤销 commit *
结果： 显示包含“Git 撤销 commit”后跟任意单词的内容。
```

## 4. 搜索指定范围（`...`）

使用“...”可以搜索指定数字范围的内容，比如年份、版本等。例如：

```
搜索： JavaScript in 2021...2022
结果： 找到2021年到2022年之间关于JavaScript的相关内容。
```

## 5. 搜索指定站点内容（`site:`）

如果你想在某个特定网站中搜索内容，可以在关键词后加上 `site:网站域名`。例如：

```
搜索： javascript Array site:w3schools.com
结果： 在W3Schools网站中查找关于JavaScript数组的内容。
```

## 6. 搜索指定文件类型内容（`filetype:`）

如果你需要查找特定文件类型的内容，比如电子书、文档等，可以使用 `filetype:` 后跟文件扩展名。例如：

```
搜索： React ebook filetype:pdf
结果： 找到React相关的PDF电子书。
```

## 7. 查找多个关键字（`AND`）

当你需要同时查找多个关键字时，可以使用 `AND` 连接它们。例如：

```
搜索： React AND CSS
结果： 找到同时包含React和CSS的内容。
```

## 8. 查找其中一个关键字（`OR`）

如果你想查找多个关键字中的任意一个，可以使用 `OR`。例如：

```
搜索： React OR Vue
结果： 找到包含React或Vue的内容。
```

## 9. 查询关键字的定义（`define:`）

如果你想知道某个单词的定义，可以在其前面加上 `define:`。例如：

```
搜索： define: JavaScript
结果： 找到JavaScript的定义。
```

## 10. 搜索相关内容（`+`）

当你想要搜索多个相关的关键词时，可以使用加号连接它们。例如：

```
搜索： CSS style+React
结果： 找到同时包含CSS样式和React相关内容。
```

## 11. 查找相似网站（`related:`）

如果你想找到与某个网站类似的其他网站，可以在其前面加上 `related:`。例如：

```
搜索： related: w3schools.com
结果： 找到与W3Schools类似的编程学习网站。
```

## 12. 搜索指定站点内容（`site:`）

与第 5 点类似，使用 `site:` 可以搜索指定站点中的内容。例如：

```
搜索： React site:github.com
结果： 找到GitHub上关于React的内容。
```

## 13. 搜索指定时间范围（`before:`、`after:`）

如果你需要查找某个时间范围内的内容，可以使用 `before:` 或 `after:`。例如：

```
搜索： after:2021 learn react
结果： 找到2021年之后关于学习React的内容。
```
